عجیل فرج آل محمد
اللهم صلی على محمد و آل محمد
خدمت به مردم مهمترین ویژگی سیره اجتماعی حضرت امام حسن مجتبه علیه السلام بود
که در برنامه بربال سخن امروز حجت و رسان و المسلمین رفیعی بهش پرداختن
سیزده و سی دقیقه اصلا ما داریم با شما خداحافظی میکنیم
خیلی خیلی خوشحال شدیم که خدابند این توفیق رو نصیب مون کرد
که در خدمت شما بزرگ بران باشیم
تا پایان نوبت کاری دوتا برنامه دیگه داریم
برهان که به بررسی موازه جریان سازش و قربگیره در ایران میپردازه
و همینطور پیام بلایت که وزن ختم برنامه های نوبت کاری خواهد بود
زمن خداحافظی من آرش دارابی به اتفاق همکارانم سرکار خانموسوی
آقای مهدی سلمی و آقای روح الله محسنی
دعوت میکنیم برهان رو بشنوید و بعد از اون هم پیام بلایت
یا علی مدد التماس دعای خیر
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
تاباوری اجتماعیه که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هستیم که نمیتونستن کاری بکنه
چیزی که براش فهمید مهمه انسجام از وحدت هست
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم مردم عزیز ایران
سلام خوش آمدید به تقیید خوش آدم
که باز همین فرصت رو دارم در خدمت شما باشم
از همون ساعت و روزهای نخست آغاز آتشبست
و پایان جنگ تحمیلی قربی ها علیه ملت ایران
بازار بیانی نویسی و اظهار نظرها بسیار داخت بود
بیانی هایی که درش نشون نمیده که متجاوز چه کسانی هستن
گویی انگار وسط مزاکره نبودیم و به ما حمله شد
اخیرن هم از این بیانی ها نوشته شده و یک نخه تسبیحی داره
و کلیدواجهی به نام تغییر پارادایم حکمرانی
دنبال چه چیزی هستن و پشت این جریانات فکری و سیاسی
چه هدف هاییست و قرار به کجا برسن
گفتگون کنم با آقای دکتر لالی جانی به این سرفصلات و موضوعات مهمی پردازیم
آقای دکتر سلام خوش آمدید
خدمت شما سلام عرض می کنم
خیلی ممنونم دعوت ما رو پذیرفتید
من در مقدمه اشاره کردم که بعد از شروع این آتشبست و پایان لاغل موقعت جنگ تحمیلی قربیقا
گروه های مختلف جریانات مختلف اظهار نظر می کنند
برخیشون در غالب بیانی ها
مقالات در نشیرات خارجی یا سخنرانی ها
اگر ما اینها رو به هم متصل کنیم انگار یک نخی تسبیح واحدی دارن
از این که ما باید تغییر حکمرانی رو داشته باشیم در پارادای ما حکمرانی
من پرسش اولم اینه که به صورت کلی
موضع و علت بیان این چنینی چیست
با توجه به این که پروژه قربی ها شکست خورده
چرا ما از این موضع صحبت می کنیم
من اینجا مخواهم بگم که توی این بیانی ها
دیدید که خیلی اشاره شده به مردم برگردیم
و نهادهای انتصابی برن کنار نهادهای انتخابی بیان
حالا من چیزای دیگه شده برخورد بطر میگم که
اون چیزی که دشمن لطف تونست در ضربه نظامی از بیم ببره
گفتن نهادهای نظامیه
و حالا ما زیرور کنیم
خب الان نمیدونم چه فهمی نه از دموقراسی دارن
قانون اساسی ما تمامش نهاده ما
اصلا ما انتصابی میمانن نداریم
اگر صرف کلمه انتصاب
الان سازمانهای بزرگ دولتی هست
که رئیس جمهور محترم رئیس شده نصف میکنه
مشخصا شوره نگهبان رو میگن دیگه
بیش از اینها
اولا شوره نگهبان هایی گفتن که باید حس کنیم
حتی اونها نهادهای رعبری و خبرگان
همه رو یه جوری میدونن
ببینید هیچ نهادی در جمهوری اسلامی انتصابی نیست
به این معناه که نظر مردم نباشه
اولا نهاد بزرگ رعبری
رعبری رو مجلس خبرگان رعبری انتخاب میکنن
که این طبیعت دموقراسیش اشکال نداره
هر جایی هم دیگه که وصل میشه به این انتخاب
همه به نعبی
واسطه یا بیواسطه به رعی مردم مستظهره
بنابراین این بحث های انتصابی
بحث بسیار دموده و خیلی هم
عقب افتاده است به نظر من
بینید یه گروه ممکنه اصلا مخالف
اقامه دین باشن در زندگی جمعی
خوشکار نداره
اصلا من برای شما بگم
شما سن نتون قد نده
وقتی که حضرت امام جمهوری اسلامی رو مطرح کرد
همون موقع گروه ها زیادی بودن
مرهم بازرگان بود دیگران بود
اونا به چند دلیل میگفتن نمیشیم
یه ایده میگفتن اسلام قدیمی مندرست اصلا
که من به شخیه موقع نمیشتم که اگر قدمت
علامت اندراسه خود دموقراسی
دو ازار پونست سال عمرشه
دراصل دموقراسی تلایی پریکلز
که حتی موضوعی هم بود
سغرات و حکیم میخواستن محاکمه کنن
مردم جمع شدن پونست سال نفر جوری انتخاب کردن
اگه اونه پس
هزار سال مندرستر از اسلام
یا یه گروهی آمدن گفتن
اسلام مال بخش خصوصیه
این اقامه دین مکتب امام حسینی
ما ها که ملت امام حسینی نمیتونیم به پذیری
یا یه گروهی آمدن گفتن
اسلام خیلی خوبه
نایسه خوبه
همه چیز داره
نمیشه نمیذارن
اینم یه منطقه بود
که امام فرمود حتما میشه و میذارن
نزاشتن ما مقامت میکنیم انجامش بود
پس مقامت میگیم چالش ها بوده
حالا
اونجا حمله به تجاوز رژیم سنیسته رو رو گرفتیم
امریکا در واقع بارحبری امریکا
و ورود امریکا و مباشرت امریکا
همه اینها اعلام کردن
همون ساعت اول کار تمامه
اعلام کردن
یعنی شما اگر
مسابقه ترامپ رو همون اول ببینید
چی کارهای خوبی کردن
تازه بهتر از اون داره میاد
البته حرفای این آدم اینقدر دنشاکی
که آدم نیستونه استناد کنه
ولی خب بسایی گفت دیگه
رژیم سنیسته همینجور
و اینا فکر میکردن کار تمامه
چی شد
پیروزی عظیم ایران
به اقرار همه دشمنان
به این پیروزی سه تا روکن داشت
یکی
حضور مردم و اتحادشون
این قیل از اون وفاق ملیست
که جناب رئیس جمهور فرمدن
این اتحاد مردم
با همه اتحاد مردم
با همه سلاحه
حول سه تا مهور کلیدی بود
که در بیانات مقام محضب رحباری
خیلی قشنگ آمد
اول مردم آمدن از سرزمینشون
از میهنشون
از عزتشون
از همه چیزشون ناموزشون دفع کنن
در مقابل تجاوز
خیلی شیرین بود دیگرنی
اینایی که آمدن
بسیاری نبود که چی کسی در حصر آزاد بشه
ای که متقود آزاد بشه
نشه
بسیاری نبود که حالا مثلا سر حجاب چختان و زر هست
فیلترین رو بردونی بر نداریم
آشتی ملی بکنیم
آشتی ملی بکنیم نکنیم
سرنگبان خوبه
اصلا این بحث ها نبود
نه این که این بحث ها بین مردم نبود
ممکنه بود
سر این نکته اتحاد داشتن
رکن دوم
حمایت از نیروهای نظامی بود
سپاه
ارتش و انتظامی
مردم آشکارا نیروی نظامی شد
که دفع میکرد شهید میداد دفع کردن
حالا یا ای دیگه امانه گفتن
اینا رو باید مثلا منحل کنیم
داخل چیز دیگه کنیم
یعنی اون انتقامی که دشمن میخواست
از لازم نظامی بگیرن لطونست
اون انتقام والا مخواست با این
حرفا بگیرن
سوام
حمایت از رهبری بود
همه فهمیدن که
نقش رهبری چه نقش عظیمی دارد
حفظ مملکته
اینا سه تا مهور
امده اتحاد بزرگ
پلی ما بود پیروزی عظیم
ما رو لغم زن
حالا حفظ این اتحاد
از اوجب واجبات برای ما
و
چیزهای دیگری که داره حفظ اتحاد هست
من متقیدن ما
نمیباید کاسبی سیاسی کنیم
حالا ما ببینیم
دو تا تصویر از وضعیت وجود داره
یه وضعیتی که
همین چیزهایی که بیان نویس و نمیدونم
علامه نویس و
من اینها اسمش رو گذاشتم کاسبان سیاسی
یعنی وسط معرکه ی جنگ
چون جنگ ما که تموم نشده
دارن کس بکنن
ما این این رو در جنگ تعمیلی داشتیم
یعنی بچه های ما می جنگیدن
شهید می دادن
مرحوم بازرگا نیزت آزادی مورد
تا نامه نویشتن که
آقا بس مردم کشته شدن
یا حالا یه چیزی تنصاله کنیم
آتش بس کنیم
بدیم برد به امریکا
این همین
یعنی بلیسر فلان می گفت که
ما زمین رو بدیم
زمان بخریم از امریکا جد بگیریم
اسلایه بگیریم تا بتونیم به جنگ
خب
الان در این شرایطی که ما هستیم
دوتا تصویر از وضعیت هست
یک تصویر ما هست می گفتم تصویر استیصالی
همکه برجامت دوشتر اومد
این تصویر استیصالی
در این بیانی ها کاملا روشن
یعنی ما داغونیم
هیچ راه امیدی نیست
توش می نیستن
در واقع حال خودش رو دارن بیان بکنن
نا امیدیم
و هیچ راهی نیست
جزی که ما این کار رو بکنیم
کل صناعی هستیم رو دیسمنتر کنیم
اونجا بذاریم
و دیروهای
نظامیون مخصوص شما سپاهد دیگه
اینها رو ما
فیسک منحل کنیم
و دست از معارضه
و بسیار
ماجراجوی
ورداریم
گوینیم که ما بودیم که ماجراجوی میکردیم
از یادشون رفت
این امریکایی که 28 مردان کار کرده
چی همین امریکایی که
فعلا اینجور جنایات رو داره مرتکب میشه
یعنی
اون چیزی که در قضیه اتفاق میفته
بدتر از بومبارانه
یعنی زجر کش کردنه
افراد تا این که اینا
شهید بشن
خب این امریکایی که اینا خیلی
بعد مسئله منو با دنیا حل کنین
و یک به اسطلاح
پارادایم جدید
پارادایم جدید نیست که
این پارادایم سفر تا خود بود
کجایی جدیده
بعضی هستن عادت دارن که
نشخار هزار بار جویده
قرن 18 همه 19 همه
مصطفی کنن با من مصطفی چیز جدید
عرضه کنن
کجایی جدید نیست
حتی اشاره نمی کنن در بینیه هاشون که
وسط مزاکره با همین
امریکا به ما حمله شد
بیسشت مرداده 32
72 سال پیشه
وسط مزاکره با
روی کردی که
دوستش این کار به ما سونه
یه حقیقت
روی کردی این هست که اینا گفتن
مماتل هست این مزاکره
چرا مماتل هست
با روی کردی
وزیر خاضی ما رفت صادقانه رای جمهور ما حمایت کرد
کل نظام
حمایت کرد از این
حتی منی که به شده مخالفه
این مزاکره بودن
تا همین برنامه کنن ما هم پشت دولت
وزیر خاضی ما هستیم که
الان هم هستیم
منتها این مماتل نبود
چرا میگید مماتل
چرا گدن ما میندزید
خیلی بامزه است این قضیه
اشیاءی squares
برگرمیه از بخواهیش
قریب نکرد و پاک م JASON
کنید
اگر ما مزاکره می کردیم
گلو بلبل می شود
همه چرمی شد
برژام هم تجربه
جالبی بود در این قسمت
حالا ببینید
این تفکر آمده
همه سیاه نمایه ها رو
یک جا کرده
مقدرین تصویر از وضعیت بخواهم بگم
حتی
این مکانیز معاشر هم
عوضه نمی دونه گردنه کی انداخته
خود حضرات که
سینه چاک برژام بودن
خود اینا طرف داره همه قضیه بودن
شاید شما یاد تو باشه
لعقل هفت اشترات و برلمان
تو سداسی ما قبل از تصویبش
گفتن بابا این معاشر
لعاظ منطقی غلطه
خودزنی توش داره
هیچ آدم آقلی همچی چیز رو تصویب نمی کنه
الان به صورت
مصنقی تو بیانیه
در واقع حشتار داده که مکانیزم معاشر
در شروف اجرای و یه در واقع
همون میخواهم بگم که سیاه نمایی
خب معلفین محترمی که اون موقع
سینه چاک بودید
اون موقع چطور نفهمیدید این انقدر بده
حالا انقدر بدهشم
هر دو طرفش ناجوره
نادرسته
یعنی هم اون وقتی که تصویب
کردن اشتباه کردن
همین سیاه نمایی
خالی سیاه نمایی هایی که خودشونم معلفش هستن
اینا انجام دادن
نتیجه گیری
نتیجه گیری اینست که راه خلاسی
اینست که ما کشور رو
دو دستی تقدیم امریکا کنیم
و ما این قیمومت
امریکا رو بپذیره به گاو شیری
بشیم تش این من
میخواهم بدون استلاحات
به استلاحات به کار رفته بکار باشیم
این همه شکلات مالیه
ما این شکلات ها رو پاکش کنیم تش اینه
ما بشیم گاو شیری
امریکا و امریکا
هر چی گو قبول کنیم
اون وقت میشه ما وضعیمون استقیمیم
یکی از چیزایی که امریکا حتما
نیاز داره همین تغییر
پارادایی می کنیم
یعنی ما جمهوری اسلامی رو
زیرابشه بزنیم و بیاییم
مجلسی ما اسسان درست کنیم
و تبدیل بشه به یه نظام سکولار
دموقراسی هم توش نیست
میدونید که در فتنه
هشتاده هشت همین هزارات که
بعضی قادمی ها سینه سایی میکنن
در فتنه هشتاده هشت ها کودتا
علیه دموقراسی بود اولا
یعنی به جای رعید در صندوق
بیاریم رعید در خیابون
خب این همون چیزی که دکتاتوری
توش در می آد
بنابراین یه نوع سکولاریزم دکتاتوری
خاصی رو میخوام به جای
نظام دموقراسی
فانکشنال اسلامی
ما که به اسم جمهوری اسلامی هست
بذارم این پیش شرط
قبول امریکا است
یعنی شما هرچی به امریکا بدید
صلاحی هسته رو بیاییم
از بین ببریم خب چون قدرش نمیدونن
این که آقا میفرمان
دین و دانش باعث
توفیقات ما شد اینه
چون قدر این نمیدونه
شنعت پیشرانه و چیزهای دیگه
خب اینه تفکر کنه
نسخه هم معلومه
نسخه اینه که ملت گاو شیریب
تازه اینم به مردم استناد میدن
کدوم مردم
نظرسنجه ها برعکسشو میکنی
بعد از این جنگ
نظرسنجه هایی که از مردم شد
در مورد قوت موشکی ایران
قدرت ایران پاسخ ایران
متالبه این که ایران باید قدرت موشکیشو
توصیح بده
نظرسنجه ها میگه مردم
تعیید میکنند
مردم هم اون سه مهوری که گفتم دارن
میخوان کشورشون عزیز باشه
نیروهای نظامیشون
میخوان نمایت کنن
نقش رهبری رو فهمیدن
که چقدر برای حفظ ملد ما
اصل
این واجه تغییر پاراداییم رو که مدام استفاده میکنن
هم تو بیانیه هستم تو سفرانی هست
بعضی از مقامات اصبق ما
استفاده میکنن
یه ذره برای مردم باز کنی
تغییر پاراداییم حکمرانی
یعنی چی؟ یعنی تغییر قانون اصاسی؟
یعنی تغییر نظام سیاسی؟
چه اتفاقی قراره؟
بیرون اینها وقتی استناد داده میشه به مسئل مختلف
کلمه استلاد پاراداییم
اینجور نیست که
مقلوب تشکیل شدت و زفت داره
ولی به حکرانی که استناد میدن
یعنی همین
یعنی ما سیستم حکومت رو
از یک نظام دموقراسی فانکشناس اسلامی
تبدیل کنیم به دموقراسی سکولار
معلاش دقیقا نمیدی
حالا در روابط خارجی میگن
پارادایی ما رو عوض کنیم
مقصود اینه که تمام
این بسیار
مقاومتی که در مقابل
تحمیل امریکا داریم
و بحث استقلال خودمون
و بحث اصلا
تهوری مقاومت که دست پر ماست
اینا مقاومت رو
با اون
بار بردوشی ما میدونن
با حالی که مقاومت دست پر ماست
آقا فهم گذارد دست پرتونو
خالی نکنید
و این خیلی چیز مهم نیست
دست پر ما
پارادایی مناشه
در قسمت خارجی
حالا در قسمت های علمی هم وجود داره
خب معناه خود چی داره
یعنی شما در یک حوضه ی از این دارید
بی روش شکار میکنید
پارادایی میکارتونو
معناه اینجوری یک تا نیست
ولی در عمر حکومت
معناهش کاملا روشند
حالا من بگید اجازه بدید من قسمت بعدی رو بگم
خب پس ما
در مقابل فهم وضعیت
که کلید بصیرت هست
ما ملت امام حسین
باید دقیق باشیم دیگه
یک تهوری اینه که حالا میبینید
من اینو گذاشتم تهوری
فهم استیسالی از وضعیت
برجام محصولش بوده
و این که حالا
دنبالش هستن از اون زقومتره
بشم نخواهند
از اونجوری که برجام
نتونست که خودشون
تحمیل کنه و پسات
سلطی امریکا رو بیاره این هم نمیتونن
اما در مقابل
این فکر دیگری وجود داره
فهم دیگری وجود داره
اولا چرا ما مستحصلیم
چرا مستحصلیم میگید
ما مستحصلیم
در این جنگ به ما عمله شد
و ما استادیم
و کاری
در مقابلشی تحریم ها
دیگر دقیق بفهمید
از روز اولش
تا امروز تحریمه
از حدود ده پونزه سال پیش
تحریم های فلچ کننده
گذاشتن
با وجود تحریم های فلچ کننده
ما ای فلچ شدیم
اگر ما فلچ شدیم
چجور رژیم سنیزیر بیچاره کردیم
اگر ما فلچ بودیم
چجور سیلی زدیم به گوش امریکا
اگر فلچ بودیم
چرا اینقدر سنایه مختلف هسته ایمون
که عظمتیست
ما پیش در فرمه خدمت شما بگم
ما در حوضه علم
که این قسمت است
که بخش امده زندگی من هست
در توصیح علمی کشور
هیچ کشوری در جهان اسلام
پیشرفت جمهوری اسلامی نیست
در حوضه دانش
هیچ کشوری
قابل مقایست به امانستان
سنات حسدی ما از سنات حسدی پاکستان
جلوتره
سنات حسدی ملاقی بوم نیست
ما برای اون بوم ساختن
مثل آب خوردنه
ما در دنیا داریم یک چیز رو بیان میکنیم
ما میتونیم بوم بسازیم
ولی بوم نمیسازیم
یه حرف خیلی جدیدیه
ما سنایه حسدیمون بسیار پیشرفتن
بوم که کار آسونیه
برای ما خیلی چیز ساده است
ما اصلا اینه کنار گذشتیم
ما فراتر از اینها داریم
عمل میکنیم در سنایه حسدی
در سنایه دیگر همجوریم
سنایه فضایی ما
سنایه دفاعی ما
در حوضه های دیگر
فرض کنید در علوم دیگر
علوم نانو
علوم استمسل
حتی در علوم نجوم
امروز جمهوری اسلامی
تنها کشوری در جهان اسلام
و در غرب آسیاست که یک وسطخانه
سوپر پیشرفته داره
به دقیقات علمی داره میکنه
خب اگه ما
مستحصل بودیم که افلیج بودیم
که اینه اتش در نیامد
یعنی من میخواهم میگم تهوری استیسال
تهوری خیلی
مندمجیست
تهوری خیلی زعیفیست
این ناشی از این است که افراد
چشماشونو باز نمیکنن
تصورو واقع بینانه ندارن
یه چیزی تو دلشونه
اینو میخواهم قالب کنن به همه
ما به اونوان پیروان مکتب
سوید و شادن چشماشونو بودن
همیشه باز باشه
اگه مستحصل باشیم خب مستحصلیم
ولی اصلا توی مکتب استیسال وجود داره
و مستحصل نیستیم
اصلا این چه حرف است که میزنیم
حالا که مستحصل نیستیم
معناش چیه
معناش اینست که
ما میتونیم در مقابل
تهاجم سلط تلابانه
امریکا به استیم و موفق بشیم
ما میتونیم
یک دیپلوماسی
بسیار معقولی رو پیش برد
ببینید اینا وقتی میگن دیپلوماسی
سریع میگن با امریکا مزاکره کنید
اینم نشون میده خیلی در این قسمت
قسمت پیاد هستن
ببینید ما دیپلوماسی
تو بیانی هم هست این که مزاکرات جامع
مستقیمه با امریکا
حالا دونه دونه بریم جده
یکیش همین
اولا در احرام دیپلوماسی
همیشه باید باشه
دیپلوماسی سبده
که ما باید میبه
توانمندی های نظاممون رو
بچینیم توش بگاریم
در صنعه های مختلف
راهگوش هم باشه برای خیلی از توانمندی های داخلیم
یکی از تکنیک های
که در داخل دیپلوماسی هست
مزاکره هست
مزاکره نه اینکه مزاکره بکنید
مزار کردن مزاکره نکردن
وسط مزاکره غر کردن
دیر مزاکره زدن
همه تکنه مزاکره هست
یعنی ما اینجوریست که مثلا
یه سرمون رو دومی روزیم پایین
فقط بگیم باید مزاکره
مزاکره یکی از تکنیک های دیپلوماسی
حالا مزاکره با امریکا
باید اگه برای منافع ما
ضروری باشه
حیاتی باشه معقول باشه
موجه باشه
هیچ کسی مخالف باشه نیست
اما چه توجیهی داره
ما اصلا رفض مزاکره با امریکا رو احساسی انجام نویدیم
ما داریم چورتکه میندازیم
اون دوستانی که
همه خودشون مدعی عقل کل هستن
تقسیم کننده
عقل در دنیا شدن
اونا دارن احساسی ثبت میکنن
خب نه ما میگیم
بسیار خوب دوتا چارتا کنیم
ما با امریکا مخواهم مزاکره کنیم
که چی کار کنیم
اولا این امریکا رو که میشنسیم
حالا که شما فرمودید بیستشت مدارده ولش کن
همین جنگ اخیر نگاه کن
این امریکا
با کارنامهی که دارن
به داری کارنجه که میشنسیم
خب ما بیرون مزاکره که چی کنیم
اینا به ما میگن که امریکایی
سنهت حسین نداشت
اولین جمعه شده به تو چی
اخوه چه مشروعیتی تو داری
برنگی با
اینا میگن همینو برید مستقیم گفتگو کنید
به شما بگه به تو چه
یعنی برید با مثل
زنسکی که با ترام گفتگو کرد
شما برید مستقیم با
نه الان ببین اون تکنیک
چاخه ببینید تو بیانی اومده
مزاکره جامعه مستقیم
اصلا شما ببینید
آقای ترام و آقای پوتین
همون دقیقه اول
با هم مزاکره کردن
ده سال دارن میجنگن که
چند سال دارن میجنگن
سه سال دارن میجنگن
تازه مثلا حاضر شدن برن
نزدیک مرد همدیگه همدیگه ببینن
تازه با اون کفیت که
دو اون جنگنده ها
بالا سر پوتین بود
بله بنابراین ببینید
ما در مقابل اون تصویر
یه تصویر واقع بینانه داریم
بولش که ما مستقیم نیستیم
ما باید بدونیم که
وقتی مخواهیم مزاکره کنیم
چی میخوایم مزاکره کنیم
یک آدم قلدوری آماده دم در
میگه آقا جون من میخوام شمار
زیر بلیت هم باشه
فراموز مزاکره نداره که
مزاکره موقعی نافعه هست که
اولا مشروعیت داشته بیشون موضوع
یعنی یک کسی داده که آقا من
استاد قذفین شمار به من بدید
میگه با هم مزاکره میکنیم
نمی کنیم که
سانیان باید طرفی که مزاکره میکنه
ما مسئله هستهی ایران برای ما
هست زنیم داغون کردیم
مزاکره این که نداری
هستهی که من داغون کردم
بریم سر بقیه بقیه چی هست
موشکی
این ها که همه خیلی سادشت
منطقه
اصلش خودتون هستید
شما باید دست
از این تفکری که دارید
که استقلال و منطقه
و دفاع از محرومین
و زیر بلیت نبودن
شما میگن که شما درد سرساز
دارید برای منافع ما
نمیگن منافع ما اینجا نامشروع
تعریف شده که
خیلی ممنونم آقای دکتور
از همراهی شما مرد و بزرگوه هم
سپاس گذارم خدا نگهدارم
اشخاص درده چون جان ایران
ایران ایران ایران ایران
رادیو مهاره
دریجه این به جهان روشنایی و معرفت
تا قرن تو به اهل بیت
روشن جده ماست
اشتنام امیدوارم
پیام ولایت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دلگو خامنه ای رهبر ماست
سرا دستی hag
مها ساده ه راقب
تمام پادر ران
سازه و ره روح
معبره تو بزرگوEEEEEEE
مها مابره دمو będ رو میده
تعقید همان
سرگوه با Sociology
افئت کالولایی
و تک prébased
ب Removed
penetration
انتشار a
نامتور دلبالو commercial
converse
این تبدیل شد به احساس توانایی
خودبابری این خودبابریست در مسائل ملی
علاوه بر این اعتماد به نفس در مواجهه بینون مللی
ملت ایران نمائندگان ملت ایران امروز در مواجهه با قدرت ها
احساس زعف نمی کنن احساس حقارت نمی کنن
اون روز اینجور نبود
اون روز نمائنده برگزیده سیاسی وزارت خارجه در فران کشور
حالا کار نداریم به مسائل شخصی
شخصیشون که خیلی مسائل بدی بود
در مسائل سیاسی هیچ ابتکار عمری نداشتن
تا به دولت اون قدرتی بودن که در اونها نفوز داشت
قدرت انگریز قدرت امریکا قدرت فرانسی فرمزانی
پس ایجاد خودبابری اعتماد به نفس در مواجهه بینون مللی
گستردن تفکر و عرضش های انقلاب
که امروز شما دارید در منطقه نشانه هاش رو ملاحظه می کنید
عرضش های انقلاب اینا رو ما براش سعالیتی نکردیم
این خاصیت خود انقلابه گسترش پیده کرده
جلوگیری نسبی از گسترش فرهنگ قربی به عنوان فرهنگ برتر
پیش از انقلاب اینجوری بود
فرهنگ قربی فرهنگ برتر شمورده می شد
امروز ابتدی این به کلی برطرف نشده
اما تا حدوز زیادی اصلاح شده
خارج کردن خدمات ملی
از انحصار در مرکز
پیش از انقلاب بسیاری از خدمات
نسائل زیرانایی خدمات مردمی
مخصوص تهران و چند شهر بزرگ بود
امروز انقلاب اینجور اختضا کرده
اینجور ایجاد کرده که
این خدمات رو گسترش بده به اعماق کشور
به سرازر کشور
و انشالله ادامه هم پیدا خواهد کرد
پیش خواهد رفت
پرورش دانشمندان جهانی
دانشمندانی که در دنیا معروف هستن
جراح خوب مهندس خوب
دانشمند هستهی برجسته
اینا در دنیا شناخت شده هستن
در دنیا به اونا احترام گذاشته میشن
شما میدونید امروز یک از نگرانی هایی که
به جا هم هست این نگرانی
هجرت به خارج رفتن
بعضی از متخصصی نماست
پیزه اشترام سالی اینا
بعضی ها رو نگران کرده
حق هم دارن رو به توی نگرانی
اما روی دیگری این کذیه چیه؟
دنیا به پیزشک ما احتیاج داره
یه روز ما به پیزشک بنگلادشک احتیاج داشتیم
امروز دنیا به پیزشک ما به مهندس